Всем привет, дорогие друзья, меня зовут Николь.
И мне с вами сегодня хотелось бы поговорить с вами,
поделиться своими пониманиями.
И вот у меня почему-то всплыла такая вещь, которая тоже
присутствовала в моей голове, и вот это вот градация
и делёжка людей на духовный или недуховный.
И вообще, если задаться себе на секундочку вопросом,
то есть как ты себе представляешь духовного человека, то
сознание нарисует что-то типа того.
И мы никогда не задумывались о том, откуда берутся эти
установки, что вот духовный человек, что он как бы ведёт
себя как-то по определённым образом, то есть он такой
высокомерный, он отличается от других чем-то, он показывает
нарочито свою особенность, ведёт какой-то определённый
особенный образ жизни и отделяет себя как-то от
людей, то есть он выше, чем какие-либо другие люди.
Ответ на этот вопрос есть в передаче «Бог — это кайф»,
в том, где Игорь Михайлович рассказывает о тех, кто
хочет казаться, а не быть, о тех, кто подражает по-настоящему
тем, кто познаёт духовный путь и работает над собой
по-настоящему.
То есть мы понимаем, откуда это всё берётся, но просто
почему мы допускаем то, что вот эти мысли и вот
эти разделения на духовный и недуховный остаются у
нас в голове.
То есть вы понимаете вообще абсурдность этого момента
— оценивание духовности человека по его внешним
каким-то отличиям и принадлежности к чему-то.
Реальная духовность и реальный внутренний рост
человека происходит, прежде всего, внутри, и он виден
вот так вот глазу, то есть ты можешь это почувствовать
только именно внутренними ощущениями.
Когда ты сам, собственно, начинаешь работать над
собой, тогда у тебя в голове отпадает всякая ерунда,
то, что есть определённые духовные вещи, есть недуховные
вещи, есть духовные люди, есть недуховные люди, есть
духовные слова, есть недуховные слова, и вот эти все градации,
то есть подстраивание себя под какой-то определённый
духовный образ, то есть вот эти извечные духовные
актёры.
Просто такой абсурдный момент, что это всё идёт
от сознания.
По факту наш вот этот духовный актёр внутри нас, он и выстраивает
все эти рамки, и играется вот сам с собой в эти глупые
игры.
А по факту в этот момент мы стоим на месте и просто
засел этим наблюдаем.
Нет, не происходит никакого нашего внутреннего роста,
мы просто играемся с актёрами в голове.
А реальная духовность, она начинается прежде всего
с работы над собой, с твоей внутренней работы, потому
что человек может никому ничего не рассказывать,
никому ничего не доказывать, но ежесекундно работать
над собой.
И вот даже во внешнем мире, в зависимости от того, что
человек выберет, он может жить абсолютно обычной жизнью,
как и все.
Он никак не будет внешне отключаться, но его внутренняя
составляющая будет говорить о нём, и люди, которые также
будут работать над собой, будут чувствовать прежде
всего именно вот этот внутренний откид.
Потому что ещё от этих градаций духовно-недуховно идёт
ещё следующий такой этап, что сознание очень любит
выстраивать как бы духовных авторитетов.
То есть там, типа этот человек недуховный, а этот вообще
певец какой духовный.
Вот с него я буду брать пример, ну то есть и буду
слушать всё, что он говорит.
Но вот этот вот момент, что нужно всегда ориентироваться
на внутренние ощущения, да?
Работать над собой и ориентироваться на внутренние ощущения.
Потому что они всегда являются правдивыми и никогда тебя
не подведут.
И потом ты когда уже ориентируешься на внутреннее, то ты в принципе
по факту и по жизни уже так идёшь.
Ты знаешь внутренне, что нужно делать, ты знаешь,
Ты знаешь, что выбирать, то или другое, потому что ты чувствуешь.
И когда ты уже общаешься с другими людьми, то ты реально чувствуешь.
От человека исходит вот эта искренность, исходит правда внутренняя,
или это просто балабольство от сознания.
Потому что если смотреть на внешне, то человек может говорить очень правильно,
может сидеть сутками в духовных практиках.
Но ты же не знаешь, что он делает в этих духовных практиках.
Может быть, он думает в это время о пончиках.
То есть самое важное — это именно реальная работа над собой внутренней.
Тогда ты будешь ориентироваться и видеть настоящесть,
и видеть правду во всём окружающем тебя.
Даже если ты чувствуешь, что реально человек тебе помогает,
что он делится своим опытом, и ты чувствуешь правду в его словах,
но всё равно не нужно его возвеличивать в какой-то ранг определённых духовных людей.
Потому что на самом деле мы все черпаем из одного и того же источника.
У нас у всех одинаковые условия, нам всем даны Знания.
И каждый из нас делится теми же Знаниями через призму своего опыта,
когда мы эти Знания применили на практике. Вот и всё.
Но Знания-то не принадлежат никому, они для всех.
Поэтому мы все в равных условиях.
Поэтому никогда не нужно устраивать каких-то внешних духовных авторитетов в себе.
И вообще, по правде говоря, мы все друг другу попутчики.
У меня в голове ещё возникла такая ассоциация,
что как будто мы все в таком вот дремучем тёмном лесу находимся
и пытаемся все вместе найти выход и выйти на свет.
И по факту, если мы будем идти вместе, просто держась друг за дружку,
в каком-то моменте подсветить фонариком другу,
в каком-то моменте, когда твой друг оступится о ветке,
то есть подать ему руку.
Таким образом мы будем быстрее идти,
и мы чувствуем вот эту помощь и взаимоподдержку друг от друга.
Например, ты идёшь с другом, он оступился о ветке,
но ты же не начнёшь осуждать друга за то, что ему на его пути попались ветки.
Ты ему подашь руку, и вы пойдёте быстрее вместе,
потому что точно так же и тебе в дальнейшем могут попасться те же ветки на пути.
И что самое забавное, это что именно в тот момент,
когда ты смотришь на то, как другой спотыкается,
ты сам не замечаешь о том, как ты сам же спотыкаешься об эти же ветки.
И я как бы по себе поняла, что нужно реально перестать оценивать людей.
Вот ещё такой момент, когда появились Знания,
когда соприкоснулся с Знаниями, изложенных в книгах Анастасии Новых,
когда я, особенно после того, как я посмотрела передачу «Сознание и Личность»
с участием Игоря Михайловича Данилова,
где Игорь Михайлович чётко разложил по полочкам,
что такое первичное сознание, что такое вторичное,
и что у человека двойственная природа,
есть часть животная, то есть материального мира,
и есть часть духовная Личность, которая есть внутри каждого из нас,
и каждый по факту это чувствует.
То появился такой момент, то есть оценка людей,
типа ты на животине, ты не на животине, ты на сознании и так далее.
Но знаете, забавность самого момента в том, что кто в этот момент оценивает?
Не моя ли животина оценивает другого человека?
То есть как он себя в этот момент ведёт?
И прежде всего нужно следить за своей животиной,
воспитывать её и держать её в определённых рамках и на грубом поводке.
Потому что, как я сказала в одной из передач Игорь Михайлович,
когда человек реально целеустремлён, у него есть цель,
он не засматривается на других, кто как там идёт,
то есть какие там у него оплошности, проблемы в своей собственной голове.
Потому что реально у каждого из нас свой собственный фронт.
Мы даже можем идти за руку с кем-то,
но по факту всё равно каждый протоктывает свою собственную тропинку.
Мы можем друг другу лишь помогать,
но обвиняя и втаптывая друг друга в грязь, это реально никому не поможет.
Если человек действительно спешит и действительно целеустремлён,
это, ну вот, жизненно важно.
Он видит цель, у него мало времени.
Что он делает?
Он бежит, глядя на эту цель.
Он замечает, кто чем занимается по сторонам.
Устремлён только к цели.
Правильно. Это как называется? Целеустремление. Правильно?
Да.
С отсюда и выражение это образовалось.
Тогда ему всё равно, кто бездельничает в тот день, он к своей цели стремится.
Такой человек успеет? Успеет.
Сделает? Обязательно сделает.
А если человек идёт развалочку, остановится, с одним поговорит,
как дела, попереживает за него, с другим попереживает,
куда он попадёт? Да никуда он не попадёт.
Потому что он озадачен другим, у него нет цели.
Это человек, который просто хочет перестать существовать.
Но и вот здесь подмена.
Перестать существовать, он как раз обретает существование, а не Жизнь.
И на долго-долго-долго.
То есть субличность, она же не умирает.
И вот был такой момент, очень важный момент,
вот когда ты работаешь над собой, у тебя начинают получаться,
духовные практики начинают получаться, всё, то есть как бы внутри Любовь это разливается,
вот она исходит сквозь тебя,
то есть ты чувствуешь, как ты наполняешься,
и ты чувствуешь, что и люди вокруг тебя это замечают,
ну то есть и в твоём великом поле они начинают меняться и становятся лучше.
И ты в этот момент думаешь «Господи, ну я уже такой святой,
ну то есть моя Любовь, она настолько сильная, и люди вокруг меня это чувствуют».
И вот этот вот момент «Моя Любовь», и она вот так…
И вся Любовь, вся твоя наработка, всё, что ты делал,
ты так старался и шёл, и вот в этот вот момент,
когда ты только на секундочку просто послушал и капельку принял
вот эту глупую мысль от сознания, от гордыни, что «Это твоя Любовь»,
то она просто исчезает.
Она просто уходит, и остаётся просто такая тоска, такая грусть,
о том, что ты чувствуешь, что оно так близко всё к тебе, но оно тебе недоступно.
И, знаете, ты как сто шагов назад возвращаешься
и заново всё начинаешь проходить.
Но, как бы приобрёв уже это понимание,
то, что на самом деле Любовь — она не твоя,
а ты всего лишь как инструмент, ты часть Мира Духовного.
Но это не ты, нет «я», нет «я» от сознания,
этого безвечного гордеца, который всё хочет переписать себе.
Потому что это только у нас вот тут в материальном мире разделение на «я»,
а в Мире Духовном это всё какое-то цельное и единое,
и это как единый поток и организм.
И вот две крайности гордыни по факту.
Обратная сторона медали гордыни — это принижение.
То есть по факту сознание постоянно играется с тобой.
Оно тебя то принижает, то возвышает.
Вот как сказал Игорь Михайлович в передаче «Духовный путь. Философия и реальность»
то, что когда ты вот просто наблюдаешь вот эти вот…
Ты по факту стоишь на месте и просто смотришь на игру этих актёров.
И это будет продолжаться до тех пор, пока человек не принят решение
перестать заниматься этим мазохизмом.
Ну если ему, конечно, не нравятся эти падения и взлёты,
но это же всё иллюзия.
А на самом деле где этот человек?
Человек лежит в дороге, спокойненько.
Это если посмотреть немножко с другой мерности.
А в трёхмерности вот ему кажется, что это так.
Вот как тоже классно сказал Игорь Михайлович в передаче «Духовный путь. Философия и реальность»
то, что провёл эту ассоциацию с печкой.
То есть когда ты находишься рядом с печкой, ты чувствуешь её жар, ты чувствуешь.
И что сознание приписывает?
Что раз ты чувствуешь, то ты молодец вообще, ты же вообще святой, у тебя там прям всё горит.
Но ты по факту просто находишься рядом с печкой.
В этом нет никакой твоей работы, в этом нет твоего вклада.
Ну то есть ты просто чувствуешь проявление силы другого человека.
И ты по факту просто эгоистически черпаешь оттуда и себя поливаешь,
и тешишь себя иллюзией того, что раз ты это чувствуешь,
то значит ты как-то духовно растёшь, и то, что ты уже вообще класс,
вообще какой молодец.
И это всё та же тема от сознания, что оно тебя таким образом хочет остановить и сказать,
что всё, класс уже, ты достиг всего, ты чуть ли уже не Будда, расслабься.
И вы знаете, тоже есть ещё такой момент, что когда ты работаешь над собой,
то в какой-то момент сознание всегда хочет найти каких-то подтверждений
твоего продвижения на духовном пути во внешнем.
На самом деле нужно быть правдивым и честным, прежде всего перед самим собой,
и не ждать какой-то оценки, не ставить себе плюсики или галочки,
а просто идти и идти дальше, потому что нет границ познания.
Мир духовный бескрайний, он настолько огромный,
что наше сознание это просто не может понять.
И развитие внутреннего, то есть нет предела этого внутреннего развития.
Поэтому какая разница, где ты сейчас находишься,
если ты каждую секунду можешь идти ещё дальше и ещё дальше.
То есть что хочет сознание?
Оно хочет просто всегда тебе сказать, что ну всё, смотри, ты уже куб,
ты уже Ангел, поставь себе галочку и всё, и хватит тебе развиваться в духовном пути.
То есть оно всегда хочет тебя сковать для того, чтобы ты дальше ничего не делал.
Но по факту нет в пределах развития и нет в пределах познания.
Поэтому нужно всегда отбрасывать все эти глупые моменты
и идти, идти, идти и не оглядываться.
Как сказал Игорь Михайлович, это вот быть рядом с печкой, чувствовать от неё жар,
это не значит самому стать печкой.
И главный ключевой момент — это реально самому учиться генерировать,
реально честно внутренне работать над собой.
И в этом действительно истинное наслаждение — быть честным по отношению к самому себе.
Потому что когда ты реально честный, когда ты открытый,
то как-то всё становится проще.
Когда ты реально хочешь внутренне расти,
когда для тебя Бог на первом месте,
когда для тебя на первом месте твоё внутреннее развитие,
то, блин, тебе хочется срывать все эти маски сознания,
тебе хочется от всего этого избавляться и искренне двигаться вперёд.
Потому что тебе не хочется жить под какой-то иллюзией,
которая тебе нашёптывает сознание.
Потому что это глупо, потому что ты остаёшься на месте,
потому что ты держишь себя какими-то глупыми иллюзиями.
Но насколько же классно так рано или поздно понимать,
что ты в какой-то момент заблуждался,
или что ты в какой-то момент стоял на месте.
Классно это понимать.
Классно, что есть рядом люди, которые тебе могут подсказать,
или есть Знания, есть Игорь Михайлович, есть книги Анастасии Новых,
где ты постоянно можешь что-то подчеркнуть для себя,
что тебе даст ещё больше новых пониманий
и то, что тебя выведет на новый уровень твоего духовного развития.
И это просто замечательно.
И вот то, что очень много раз говорилось в передачах,
тоже о том, что по-настоящему духовно свободные люди,
по-настоящему люди, которые реально идут и познают себя
именно в духовных соприкосновениях, —
это те, которые абсолютно разделяют себя со своим сознанием.
Это те, для которых сознание — это их враг.
Им не стоит труда его просто вскрывать,
то есть абсолютно отделять себя от него.
И вот этот момент, что нужно искать животину прежде всего не в других, а в себе,
и максимально себя от неё отделять.
И тогда люди рядом с тобой будут следовать тому же примеру,
и так вам будет легче и быстрее идти,
потому что по факту у нас у всех одна цель.
И вот реально поддерживая друг друга,
идя и помогая друг другу только на духовном пути,
то рано или поздно мы все вместе выйдем на свет,
и мы дойдём и выберемся из этого дремучего леса.
Потому что по-другому и не может быть,
потому что мы все вместе, объединившись,
двигаемся к одной цели, и у нас у всех одна цель.
Поэтому давайте держаться друг за дружку, ценить друг друга,
и не вставлять друг в другу палки в колёса,
а только помогать на нашем общем духовном пути.
Ведь что может быть прекраснее, чем идти рядом с друзьями и близкими людьми,
которые так же, как и ты, стремятся к искренней и светлой Любви.
Когда человек действительно настроен на духовное развитие,
он стремится к Жизни, то ничто не может повлиять.
Я приведу простой пример.
Когда ты повернулся к Солнцу, ты видишь Солнце, и ты к Нему стремишься.
А Солнце в данном случае — это как метафора Жизни,
Жизни вечной, Жизни, которая не заканчивается.
И ты действительно идёшь к Нему, то никаких теней ты не видишь.
Их нет и быть не может.
И никто не может на тебя воздействовать никаким образом, как бы не хотел.
Но вот когда ты поворачиваешься к Солнцу задом и идёшь чаще леса,
то чем глубже ты заходишь в лес, и чем дальше ты отходишь от Солнца,
тем больше становится теней, и тем меньше шансов у тебя выйти из этого леса.
Ничего здесь человек не может иметь и ничему не может обладать таким,
чтобы оно было гораздо ценнее, чем реальная жизнь.
Главная у него цель в его жизни — это обретение как раз вот этого стремления.
И когда он сосредоточен на Жизни, ну вот так скажем, тогда он её обретает.
То есть когда большая часть сил, данных на обретение Жизни, тратится на обретение Жизни.
И вот внутренняя именно эта целостность, именно внутреннее наполнение
и целостность, скажем, в духовном плане, именно та Любовь, та свобода внутренняя,
оно и даёт эту Жизнь.
Но для этого надо дойти, нужно обрести эту свободу.